# Webサーバーについて

## 機能について
Webサーバーとは、PCやスマホなどの端末からHTTP/HTTPSで送られたリクエストに対してHTML、CSS、JavaScriptなどの情報を返す役割を持ったソフトウェアのことを指す。<br />

一般的に、Webサーバーへ接続するためにはブラウザを使用する。<br />


Webサイトを閲覧しようとするとき、ブラウザはどのWebサーバーが目的のページを提供しているのか検索を行う。合致するWebサーバーを見つけると、そのWebサーバーに対してWebページを表示するために必要な情報をリクエストする。<br />


Webサーバーはリクエストを受けた情報をサーバーないから検索して、ブラウザに対して検索結果を表示する。そこでようやくブラウザが受け取った情報を再構成してWebページを表示できる。<br />


通常、通信のポート番号は決まったものを使用する。ポート番号を簡単に説明すると、扉の（Webページ）の番号をイメージするといい。Web上でアクションする際は、扉の番号が必要になり、それがポート番号になる。メールを送る場合のポート番号、Webページをみるためのポート番号などそれぞれに割り当てられており、HTTPは80番、HTTPSは443番が一般的である。<br />


ただし、他のポート番号を使うと通信が一切できないというわけではないが、ユーザー側の設定によっては特定のポート番号以外の通信は遮断されてしまうこともあるため、前述の2種類を使用するのが無難。<br />


## よく使われるWebサーバー機能

### Apache（アパッチ）

OSSのWebサーバーで、正式名称は「Apache HTTP Server」。イギリスのApacheソフトウェア財団が保持しており、WebサーバーソフトウェアであったApache HTTP Serverを開発するために発足された財団になる。<br />


Apacheのリリース後、世界中に広く普及していき、2020年7月で**全世界の約40%のWebサーバーはApacheが閉めている**。1995にリリースされてから20年以上使用されており、その実績から信頼性が高いOSSと言える。<br />


Apacheのシェアの高さはオープンソースであることから開発者が多く、Apacheで扱うことのできる機能が豊富で、幅広い動作環境に対応していることなどにも由来する。LinuxやUNIX、WindowsやMac OSなど、ユーザーの環境を選ばない点も魅力の一つ。<br />


また、主要なLinux OSに採用されていることもシェアが高い要因の一つと言える。国内外の多くのレンタルサーバーにも最初からApacheが導入されていることが多い。<br />


Apacheはマルチプロセッシングモジュールを採用しており、1スレッドごとに新しいプロセスを起動する方式。動的なコンテンツの処理に適しており、CGIやPHPなどに向いている。<br />

### Nginx（エンジンエックス）
Nginxはアメリカのサンフランシスコに本社を構えるNGINX Inc.によって開発されたWebサーバーである。現在はF5ネットワークスに買収されている。Nginxは2002年に登場した比較的新しいWebサーバーになるが、開発者にとても人気がある。Apacheと同じくOSSであり、自由に機能を開発することができる。<br />


大容量のデータを処理することを想定して開発されているため、アクションが起こったときに処理を行うイベント駆動型を取り入れている。**メモリを効率的に使用できるので、処理速度が非常に高速な点が大きな魅力である。**<br />


Nginxはキャッシュサーバー不要でHTMLや画像などをキャッシュできるので、静的コンテンツを扱うのに適したWebサーバーと言える。シングルスレッドを採用しており、1つのプロセスが複数の処理を行う。<br />



Apacheで起こったC10K問題に対応すべく開発されたことから、高負荷に強いという特徴もある。C10K問題とは、ApacheなどのWebサーバーが通信する端末の数が約1万台を超えると、ハードウェアの性能にかかわらずレスポンスが大きく低下するという問題。処理能力や同時接続数などの負荷への耐久力はApacheよりも高いと言われている。<br />



### IIS（アイアイエス）
IISはWindows用のWebサーバー機能。Microsoft社が提供しているため、Windowsに特化している。ApacheやNginxと違い、IISはOSSではない。<br />


IISはWindowsベースなので、情報表示においてグラフィックスを多用しているので、命令文を入力して実行させるCUIよりも、直感的に操作可能なGUIである点も大きなメリットと言える。<br />


Linuxなどのようにコマンドを扱う必要がなく、直感的に開発を行うことができる。また、ApacheやNginxに比べて日本語のマニュアルが充実しているため、英語が苦手な人でも利用しやすい。<br />



Windows系の開発環境と相性がいいので、ASP.NETのフレームワークなどと連携を考えている場合におすすめ。動的なWebページを手軽に作成できるので、Webアプリケーションを効率よく開発できる。<br />



## 参考文献
[Rworks](https://www.rworks.jp/system/system-column/sys-entry/16296/)<br />


